視線を切らすな　ターゲットの動きを予測しろ
视线锁定目标 预测对方的行动
全員が予測すれば　それだけやつの逃げ道をふさぐことになる
全班同学都能预测的话 便能将它逼得无处可逃
訓練開始から　４カ月目に入るにあたり
从训练开始到现在 已经进入第四个月了
可能性がありそうな生徒が増えてきた
越来越多的学生有望成功暗杀
磯貝悠馬と前原陽斗
矶贝悠马和前原阳斗
運動神経が良く
这两个人运动神经很强
２人がかりなら　俺にナイフを当てられるケースが増えてきた
联手出击的话 刺中我的次数也越来越多了
赤羽業
赤羽业
一見　のらりくらりとしているが
虽然乍看很吊儿郎当
その目には　強いイタズラ心が宿っている
但透过眼神 可以看出他诡计多端
女子は　体操部出身で意表を突いた動きができる　岡野ひなたと
女生则有动作灵巧 能攻其不备的原体操部成员冈野日向
男子並みのリーチと運動量を持つ　片岡メグ
以及臂长和体能都不输男生的片冈惠
この辺りが　アタッカーとして非常に優秀だ
这几位同学都是非常优秀的攻击者
そして　殺せんせー　彼こそ理想の教師像だ
还有 杀老师 它正是我心目中理想的教师
あんな人格者を殺すなんて　とんでもない
要暗杀这么高尚的老师 简直不可理喻
人の思考を捏造するな　うせろ　ターゲット
不要捏造别人的心理活动 暗杀目标 快给我消失
この他には　目立った生徒はいないものの
除了他们之外 其他学生的表现并不突出
全体を見れば　能力は格段に…
但从整体实力上来看已经大幅提高…
痛ぁ
好痛
すまん　ちょっと強く防ぎ過ぎた
抱歉 我有点防御过猛了
平気です
我没事
バッカで　ちゃんと見てないからだ
自讨苦吃 怎么这么不注意
潮田渚
気のせいか　今感じたえたいの知れない気配は…
是我的错觉吗 刚才那股难以名状的危险气息…
いや　しかし　当たらん
不过 还是刺不到他
隙なさ過ぎだぜ　烏間先生
乌间老师真是无懈可击啊
先生　放課後みんなでお茶してこうよ
老师 放学后大家一起去喝茶吧
誘いはうれしいが　まだ仕事が残っていてな
谢谢你的邀请 但我还有工作没完成
私生活でも隙がねえな
连私生活都无懈可击啊
っていうより　私たちとの間に　壁っていうか　距離を保ってるような…
倒不如说 他似乎刻意和我们保持着距离 感觉隔着一面墙…
私たちのこと　大切にしてくれてるけど
虽然他很重视我们
でもそれって　ただ任務だからなのかな
但这份重视会不会也只是在完成任务呢
よっ　烏間
哟 乌间
鷹岡
鹰冈
新しい先生
新来的老师？
やあ　今日から烏間を補佐してここで働くことになった　鷹岡明だ
我是鹰冈明 从今天开始在这里协助乌间工作
よろしくな　Ｅ組のみんな
E班的同学们 多多关照咯
起立
礼
敬礼
ロックオン
锁定
起立
礼
敬礼
ロックオン
锁定
せんせー
报告老师
ターゲットオン
您已被锁定
ポテンシャル高い
越具潜力
ほどめんどくさい
越难对付
总监...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀骜不驯的态度
总监...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀骜不驯的态度
总监...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀骜不驯的态度
总监...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀骜不驯的态度
总监...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀骜不驯的态度
总监...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀骜不驯的态度
非日常を凌駕し
驾驭着非同寻常的生活
僕らはうたたね顔して
我们故作疏忽大意
翻译...Ruka
校对...小夜子
ナイフ隠し持った
手里却暗藏杀机
翻译..Ruka
校对..小夜子
ナイフ隠し持った
手里却暗藏杀机
翻译..Ruka
校对..小夜子
ナイフ隠し持った
手里却暗藏杀机
翻译..Ruka
校对..小夜子
ナイフ隠し持った
手里却暗藏杀机
翻译..Ruka
校对..小夜子
ナイフ隠し持った
手里却暗藏杀机
翻译..Ruka
校对..小夜子
ナイフ隠し持った
手里却暗藏杀机
翻译..Ruka
校对..小夜子
ナイフ隠し持った
手里却暗藏杀机
起立
礼
敬礼
ロックオン
锁定
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以为放任不管也能坐享其成
BDRip...VCB-Studio
时间轴...钦钦
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以为放任不管也能坐享其成
时间轴...钦钦
BDRip...VCB-Studio
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以为放任不管也能坐享其成
时间轴...钦钦
BDRip...VCB-Studio
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以为放任不管也能坐享其成
时间轴...钦钦
どこか　他人事だった
于是事不关己高高挂起
だけど
但今非昔比
Mr.ティーチャー教えて　未完成の僕ら
老师老师 向您提问 有待成长的我们
あなたという不落のターゲット　撃抜けるでしょうか
能否射穿您这轮永不泯灭的太阳
挑む限り
只要勇于挑战
可能性はハーフ＆ハーフ
就有成功的可能
Mr.ティーチャー見ていて　迷い多き僕ら
老师老师 请您看看 无所适从的我们
誰よりもあなたのために猛勉強中さ
悬梁刺股无关其它只为您
殺意だけが
能传达给您的
あなたへのメッセージ
只有满满杀意
自力　ガチで
自食其力 一决胜负
本願　行くよ
了却夙愿 蓄势待发
自力　ガチで
自食其力 一决胜负
本願　行くよ
了却夙愿 蓄势待发
レボリューション
革命之火点燃
せんせー
报告老师
ターゲットオン
您已被锁定
才能的一课
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
な…何だ
什…什么
ケ…ケーキ
蛋…蛋糕
ラ・ヘルメスのエクレアまで
居然还有LaHermes的巧克力泡芙
いいんですか　こんな高そうなの
这么贵的甜点我们真的可以吃吗
おう　食え　食え　俺の財布を食うつもりで　遠慮なくな
吃吧 吃吧 不要客气 把我的钱包都吃空也没关系
よくこんな甘い物ブランド知ってますね
老师你居然知道这么多名牌甜食啊
まあ　ぶっちゃけ　ラブなんだよ　砂糖がよ
这个 其实吧 我最爱甜点啦
でかいずうたいして　カワイイな
长得人高马大的 却很可爱啊
あしたからの体育の授業は　鷹岡先生が
从明天开始 体育课都由鹰冈老师来上吗
ああ　政府からの要請でな　烏間の負担を減らすために…
没错 是政府那边要我来的 说是为了减轻乌间的负担…
ケーキ…
蛋糕…
あんたが殺せんせーか　食え　食え
你就是杀老师啊 吃吧 吃吧
まあ　いずれ殺すけどな
不过 我迟早会杀了你的
同僚なのに　烏間先生とずいぶん違うっすね
明明两人是同事 但你和乌间老师的风格真是不一样呢
何か近所の父ちゃんみたいですよ
感觉就像邻家老爸一样呢
いいじゃねえか　父ちゃんで
那不是很好嘛 就把我当老爸好了
同じ教室にいるからには　俺たち家族みたいなもんだろ
进了同一间教室 我们就像是一家人咯
第二天
よーし　みんな集まったな
好 大家都到齐了吧
今日からは　ちょっと厳しくなると思うが
从今天开始 训练会比以前严苛一些
終わったら　また　うまいもん食わしてやるからな
不过练习完以后 我还会带你们去吃好吃的哦
そんなこと言って　自分が食いたいだけじゃないの
说得好听 其实只是老师自己想吃吧
まあな　おかげさまで　この横幅だ
被你们发现了 我这肚量就是吃出来的
あんたはいいの　これで
你就甘心让位给他了吗
何かわざとらしいのよ　あの男
总觉得那男人假惺惺的
業なんて　とっとと　サボり決め込んでるわ
业干脆都翘课不来了
空挺部隊にいたころの同期だ
我和他是同一批加入空降兵部队的
教官としては　俺よりはるかに優れていると聞いている
据说论执教水平 他比我优秀得多
見事に生徒の心をつかんでいる
他很讨学生们喜欢
あれなら　訓練もはかどるだろ
这样一来 想必训练也能顺利开展
俺のやり方が間違っていたのかもしれん
也许我的教学方法是错误的
プロとして　一線を引いて接するのではなく
不应该以专家的姿态 在与他们相处时划清界限
あいつのように　家族のごとく接した方が…
而要像他那样 对待学生如家人…
さて　訓練内容の一新に伴って　新たな時間割を組んだ
那么 因为训练内容有变 我编排了新的时间表
嘘…だろ
不是…吧
１０時間目
10节课
夜９時まで訓練
训练到晚上9点
このぐらいは　当然さ
这点量必须有啊
このカリキュラムについてこられれば　お前らの能力は飛躍的に上がる
严格按照这张时间表来训练的话 你们的能力将突飞猛进
では　早速…
那么 赶紧…
ちょ…　待ってくれよ　無理だぜ　こんなの
等…等一下啊 这个我们做不到的啦
勉強の時間　これだけじゃ　成績落ちるよ
只剩这么点学习时间 成绩肯定会下降的啊
遊ぶ時間もねえし　できるわけねえよ　こんなの
而且连玩的时间也没有 怎么执行得了嘛
できないじゃない　やるんだよ
不许说做不到 你们必须做到
言っただろ　俺たちは家族で　俺は父親だ
我说过了吧 我们是家人 而我是一家之主
世の中に　父親の命令を聞かない家族がどこにいる
世上哪有家人会无视父亲的命令
抜けたいやつは　抜けてもいいぞ
想退出的人就尽管退出好了
そのときは　俺の権限で新しい生徒を補充する
到时候我会动用权力 补派学生过来
けどな　俺はそんなことしたくないんだ
不过呢 我也不想那么做啊
お前らは　大事な家族なんだから
毕竟你们都是我珍视的家人啊
父親として　１人でも欠けてほしくない
作为一家之主 我不想失去任何一个人
家族みんなで　地球を救おうぜ　な
我们全家一起拯救地球吧 好不好
教え子を手なずけるなら　たった２つ与えればいい
要驯服徒弟们 只需要给他们两样东西
親愛と恐怖だ…
一是甜头 二是苦头
なっ　お前は　父ちゃんについてきてくれるよな
怎么样 你们会乖乖听老爸的话的吧
は　はい…
是…是的
あの　私…
那个 我…
私は嫌です　烏間先生の授業を希望します
我不喜欢这样 我希望乌间老师来给我们上课
神崎さん
神崎同学
お前ら　まだ分かってないようだな
你们还不明白吗
「はい」以外はないんだよ
你们可没有拒绝的余地
文句があるなら　拳と拳で語り合おうか
有意见的话 我们就用拳头来交流吧
そっちの方が　父ちゃん得意だぞ
老爸我比较擅长用拳头说话哦
やめろ　鷹岡
鹰冈 住手
大丈夫か　首の筋に痛みはないか
你没事吧 脖子有没有扭到
だ…大丈夫です
没…没事
前原君は
前原同学呢
へ…平気っす
没…没事
ちゃんと手加減してるさ　烏間
我已经手下留情了啦 乌间
大事な俺の家族だ　当然だろ
他们可是我的家人啊
いいや
不对
あなたの家族じゃない　私の生徒です
才不是你的家人 他们明明是我的学生
殺せんせー
杀老师
私が目を離した隙に　何をやっている
趁我不注意 你都干了些什么
文句があるのか　モンスター
你个怪物 有意见吗
体育は教科担任の俺に一任されているはずだ
体育课由我全权负责
そして　今の罰も立派に教育の範囲内だ
而且刚才的体罚也属于正当的教育方式
短時間でお前を殺す暗殺者を育てるんだぜ
要在短期内把他们培养成能干掉你的暗杀者
厳しくなるのは当然さ
不严格些怎么行
それとも　何か
你又想怎么样
多少教育論が違うだけで　お前に危害も加えてない男を攻撃するのか
难道只是因为教育理念不同 就要攻击没有加害过你的人吗
あれでは　生徒たちがつぶれてしまう
这样下去学生们都会累垮的
私から見れば　間違っているものの
在我看来他的做法无疑是错误的
彼には彼なりの教育論がある
但他也有他自己的教育理念
ですから　烏間先生　あなたが同じ体育の教師として
所以 乌间老师 同为体育老师
彼を否定してほしいのです
我希望你能去否定他的做法
否定…　俺が…
由我去…否定…
悔しかろう　烏間
你很不甘心吧 乌间
育てた生徒をこの俺に奪われるのは
一手培养的学生被我夺走了
部隊で最優秀だったお前は　俺の力など　気にも留めてなかっただろう
你在部队中出类拔萃 肯定都没正眼看过我吧
その俺にこれ以上ない出世のチャンスを奪われるんだ
不起眼的我 将夺走你最大的晋升机会
こいつらの大部分はつぶれてもいい
就算大部分学生都累垮了
残った生徒が精鋭に育ち　あのタコを殺せれば
只要把剩下的学生培养成精锐部队 杀了那只章鱼的话
英雄を育てた英雄として　お前を顎で使ってやるぜ
那么我就能作为培养出英雄的幕后英雄 对你颐指气使了
じょ…冗談じゃねえ
开…开什么玩笑
スクワット　３００回とか　死んじまうよ
深蹲300次 会累死的
烏間先生
乌间老师
おい
喂
烏間は俺たちの家族じゃないぞ
乌间可不是我们的家人哦
お仕置きだな　父ちゃんだけを頼ろうとしない子は…
要惩罚一下呢 你这种不把父亲当成唯一依靠的孩子…
そこまでだ　暴れたいなら　俺が相手を務めてやる
住手 要是想打的话 我奉陪到底
烏間…　横やりを入れてくるころだと思ったよ
乌间…我就知道你要出手干预了
そろそろ　あの手を使うか
是时候用那招了
言ったろ　これは暴力じゃない　教育なんだ
我说过了吧 这不是暴力 而是教育
暴力でお前とやり合う気はない
我可不打算以暴制暴
やるなら　あくまで　教師としてだ
就算要和你对决 也只是教师间的切磋而已
烏間　お前が育てたこいつらの中で　一押しの生徒を１人選べ
乌间 在你教的这群学生中 选一个最厉害的
そいつが俺と戦い
让他和我对战
一度でも　俺にナイフを当てられたら
只要他能刺中我一刀
お前の教育は俺より優れていたのだと認めて　出ていってやる
我就承认自己在教育上不如你 并且主动离开
ただし　使うのはこれじゃない
但是 要用的不是这把刀
殺す相手は俺なんだ
因为要杀的是我
使う刃物も　本物じゃなくっちゃなぁ
刀也必须用真的才行
本物のナイフだと
用真刀？
よせ　彼らは人間を殺す訓練も用意もしていない
这不行 他们完全没有进行过杀人训练 也没有心理准备
安心しな　寸止めでも　当たったことにしてやるよ
放心吧 点到为止也行 那就算你们赢
俺は素手だし　これ以上ないハンデだろ
我可是空手上阵 也没法再让步了吧
軍隊でも　この手はよく効いたぜ
在军队的时候这一招也是很有用的
初めてナイフを持ってビビり上がる新兵を　素手の俺がたたきのめす
初次持刀上阵战战兢兢的新兵 被我赤手空拳打得体无完肤
その場の全員が格の違いを思い知り　俺に心服するようになる
让在场的所有人认识到实力的差距 对我心服口服
さあ　烏間　１人選べよ
来吧 乌间 快选一个吧
嫌なら　無条件で俺に服従だ
不选的话 就无条件服从于我
俺はまだ迷っている
我还在犹豫
地球を救う暗殺者を育てるには
要培养出拯救地球的暗杀者
やつのような容赦のない教育こそ必要ではないのか
是不是真需要他这种毫不留情的教育方式
ここに来てから　迷いばかりだ
来到这里以后 我就一直在迷茫
そして　わずかに可能性がある生徒を
而且 此时此刻我仍在犹豫
危険にさらしていいものか　迷っている
将少有胜算的学生送入虎口真的对吗
渚君　できるか
渚同学 你可以吗
な…何で　渚を
为…为什么选了渚
俺は　地球を救う暗殺任務を依頼した側として
我将拯救地球的暗杀任务委托给你们
君たちとはプロ同士だと思っている
认同你们和我一样都是专业人士
プロとして　君たちに支払うべき最低限の報酬は
而作为专业人士 应该给予你们的最低报酬
当たり前の中学生活を補償することだと思っている
是保障你们能过上正常的初中生活
だから　このナイフは　無理に受け取る必要はない
所以 你不必勉强自己接过这把刀
そのときは　俺が鷹岡に頼んで
就算你不应战 我也会和鹰冈协商
報酬を維持してもらえるよう努力する
尽量让他继续给你们这份报酬
僕は　この人の目が好きだ
我喜欢这个人的眼神
こんなに真っすぐ目を見て話してくれる人は
说话时用这么真诚的眼神注视着我
家族にもいない
连家人都做不到
立場上　僕らに隠し事もたくさんあるだろう
以他的立场 应该有很多事情瞒着我们
何で　僕を選んだのかも分からない
而且我也不知道他为什么会选择我
けど…
但是…
この先生の渡すナイフなら　信頼できる
由这位老师递来的刀 就能安心接过
それに　神崎さんと前原君のこと　許せない
而且 神崎同学和前原同学挨打的事 我也不能忍
やります
让我来吧
烏間　お前の目も曇ったなぁ
乌间 你的眼光也不行了啊
烏間のやつ　どうかしちゃったんじゃないの　何で渚なの
乌间那家伙 哪里出问题了吗 为什么选渚
見てれば分かります
你往下看就知道了
渚のナイフは当たると思うか
你觉得渚可以刺中他吗
無理だよ　プロ相手に　本物のナイフなんて
不行的啦 居然用真刀跟专业人士对决
渚…
さあ　来い
来吧
公開処刑だ
开始公开处决
全て攻撃をかわしてから　いたぶり尽くす
躲开他所有的攻击以后 痛扁他一顿
生徒全員が恐怖し　俺の教育に従うようにな
让所有的学生都对我感到畏惧 然后服从我的教育
いいか　鷹岡にとってこの勝負は　見せしめのための戦闘だ
听好了 对鹰冈来说 这场对决是为了杀鸡儆猴
対して　君は暗殺
而对你来说则是暗杀
強さを示す必要もなく　ただ１回当てればいい
没必要展示自己的强大 只要刺中一次就够了
そこに　君の勝機がある
你的胜算就在于此
そろそろ　気付いたな　刃物を持つとはどういうことか
他应该感受到了吧 持刀杀人有多可怕
「本物のナイフで　人を刺したら死んじゃうよ」
想着「用真刀可是会刺死人的啊」
「こんなもの　本気で使えない」と…
「我下不了手」之类的…
俺はなぁ　それに気付いて青ざめるど素人が大好きなんだぁ
我啊 最喜欢看到外行人因此吓得脸色惨白了
僕は　本物のナイフを手にどう動けばいいのか　少し迷って
该怎么使用真刀 我对此有些不知所措
烏間先生のアドバイスを思い出した
这时 我想起了乌间老师的建议
そうだ　戦って勝たなくたっていい
是啊 就算打不过也没关系
杀
了
他
我
就
赢
了
だから　僕は笑って　普通に歩いて近づいた
所以 我笑着 很平常地接近了他
通学路を歩くみたいに　普通に
平常得就像走在上学路上一样
ここで　初めて鷹岡先生は気付いた
这时鹰冈老师才注意到
自分が殺されかけていることに…
自己差点就被杀了…
そして　ぎょっとし　体勢を崩した
于是他大吃一惊 失去重心
誰だって　殺されかけたら　ぎょっとする
不管是谁 在生命受到威胁时都会大吃一惊
殺せんせーでも　そうなんだから
就连杀老师也不例外
重心が後ろに片寄っていたから　服を引っ張って転ばし
由于他重心向后倾斜 我便顺势拉扯他的衣服让他摔倒
仕留めにいく
给他最后一击
正面からだと防がれるので　背後に回って
如果从正面出手会被他挡下 我便绕到他后面
確実に
万无一失
つかまえた
抓到你了
何てことだ…　予想をはるかに上回った
怎么回事 他的表现远远超乎我的想象
普通の生活では　絶対に発掘されることのない才能
在日常生活中 这种才能绝不会被发掘出来
殺気を隠して近づく才能
隐藏杀气靠近暗杀目标的才能
殺気で相手をひるませる才能
用杀气震慑对手的才能
本番に物おじしない才能
在暗杀中毫不畏惧的才能
俺が訓練で感じた寒けは　あれが本当の暗殺だったら…
我在训练中感觉到的寒气 如果那就是真正的暗杀…
戦闘の才能でも　暴力の才能でもない　暗殺の才能
不是战斗的才能 也不是暴力的才能 而是暗杀的才能
これは　咲かせてもいい才能なのか
真的可以让这样的才能继续生根发芽吗
あれ　峰打ちじゃ駄目なんでしたっけ
啊呀 用刀背是不行的吧
そこまで
到此为止
勝負ありですね　烏間先生
胜负已分 乌间老师
まったく　本物のナイフを生徒に持たすなど
真是的 居然让学生拿真刀杀人
正気の沙汰ではありません
真是疯了
ケガでもしたら　どうするんですか
要是受伤了怎么办
ケガしそうなら　マッハで助けに入っただろうな
真要受伤的话 你会用马赫速度出手相救的吧
やったな　渚
太好了 渚
やったよ
太好了
たいしたもんだよ
太了不起了
それにしても…
不过…
よくあそこで　本気でナイフ振れたよな
那种情况下 真亏你能狠心挥刀啊
いや…　烏間先生に言われたとおりやっただけで
没什么…我只是听从了乌间老师的建议而已
鷹岡先生強いから
毕竟鹰冈老师太强了
痛っ　何でたたくの
痛 为什么打我
悪い…　ちょっと信じられなくて
抱歉…只是有点难以置信
でも　サンキュー　今の暗殺　スカッとしたわ
不过 谢谢 刚才的暗杀真是大快人心
笑顔でナイフ突き付けて　「つかまえた」なんて…
微笑着突然出刀 还说什么「抓住你了」
今回はずいぶん迷ってばかりいますね　烏間先生
乌间老师 这次你真是处处犹豫不决呢
悪いか
不行吗
いえいえ
没有没有
このがき…父親も同然の俺に歯向かって
你这小子…竟敢对形同父亲的我持刀相向
まぐれの勝ちがそんなにうれしいか
侥幸得来的胜利就让你们这么高兴吗
もう１回だ
再来一次
心も体も　全部残らず　へし折ってやる
我要让你身心俱残 彻底臣服
確かに　次やったら　絶対　僕が負けます
确实 如果再比一次 我肯定会输
でも　はっきりしたのは
不过 毋庸置疑的是
僕らの担任は殺せんせーで　僕らの教官は烏間先生です
我们的班主任是杀老师 而我们的教官是乌间老师
これは　絶対譲れません
对于这点 我们绝不退让
父親を押し付ける鷹岡先生より
比起以父亲自居的鹰冈老师
プロに徹する烏間先生の方が　僕はあったかく感じます
我觉得贯彻专业原则的乌间老师 反而更加亲切
本気で僕らを強くしようとしてくれてたのは　感謝します
虽然我很感谢你是真心想让我们变强
でも　ごめんなさい　出ていってください
但是 抱歉 请离开这里
じゃあ私は
那我呢
僕らのビッチです
你是我们的碧池
殺す
我杀了你
教師として　一番うれしい瞬間は
这是身为老师 最欣慰的瞬间
迷いながら自分が与えた教えに
对自己的教育方式没有把握时
生徒がはっきり答えを出してくれたときです
却获得了学生们坚定的肯定
そして　烏間先生
那么 乌间老师
生徒がはっきり出した答えには
面对学生坚定的回答
先生もはっきり　答えなくてはなりませんねぇ
老师也必须要同样坚定地回应才行呢
身内が迷惑を掛けて　すまなかった
同事给大家添麻烦了 抱歉
後のことは　心配するな
你们不用担心 我会善后
今までどおり　俺が教官を務められるよう　上と交渉する
我会和上头协商 争取继续担任你们的教官
烏間先生
乌间老师
や…やらせるか　そんなこと
你…你休想
俺が先に掛け合って…
我会先你一步和上头协商的…
交渉の必要はありません
没有必要协商
理事長
理事长
新任教師の手腕に興味がありまして
我对新任教官的教学水平很感兴趣
全て拝見させていただきました
刚才的一切我都认真观摩了
鷹岡先生　あなたの授業はつまらなかった
鹰冈老师 你的教学实在太无聊了
教育に恐怖は必要です
教育确实需要给学生恐惧感
…が　暴力でしか　恐怖を与えることができないなら
但是 只能依靠暴力来让学生畏惧的话
その教師は　三流以下だ
这样的教师就是垃圾
俺は…
我…
解雇通知です
这是解雇通知书
ここの教師の任命権は　あなた方防衛省にはない
这所校舍的教师任命权 并不在你们国防省手中
全て私の支配下だということを　お忘れなく
而是由我来全权决定 这点请务必谨记
くそっ…くそっ…くそっ…
可恶…可恶…可恶…
くそーっ
可恶
鷹岡　首…
鹰冈 被解雇了…
ってことは　今までどおり　烏間先生が…
也就是说 乌间老师可以继续担任我们的教官…
よっしゃー　やったー
好啊 太好了
相変わらず　あの人の教育は　迷いがないですねぇ
那人的教育方法还是那么干脆利落呢
例えば　お前は…
假如 他这么说…
将来は　殺し屋になりたいと彼が言ったら
说自己将来想成为杀手的话
それでも迷わずに育てるのか
你还会毫不犹豫地去培养他吗
彼自身は気付いていないが　その才能がある
他还没察觉到自己有那种才能
答えに迷うでしょうね
我大概也会纠结吧
ですが　迷わぬ教師など　いない
但是 没有不迷茫的老师
本当に　自分はベストの答えを教えているのか
自己教的是否就是最佳答案
内心は　散々迷いながら
虽然内心有很多疑惑
生徒の前では　毅然として　教えなくてはいけない
但在学生面前还是要面不改色地去传授知识
決して迷いを悟られぬよう　堂々とね
藏好自己的犹豫 理直气壮地进行教育
だからこそ　カッコイイんです　先生って職業は
所以 教师这个职业才那么帅气
烏間先生
乌间老师
生徒の努力で　体育教師に返り咲けたし
多亏我们的努力才让你官复原职
何か　臨時報酬あってもいいんじゃない
是不是应该给我们一点额外的报酬呢
そうそう　鷹岡先生　そういうのだけは充実してたよね
就是就是 鹰冈老师唯独在这点上做得很到位呢
甘い物など俺は知らん　これで食いたい物…
我不了解甜品什么的 拿去买点好吃的吧…
やったー
太好了
先生にも　その報酬を…
让为师也享受一下那份报酬吧…
え～　殺せんせーは　どうなの
杀老师你这样真的好意思吗
今回は　ろくな活躍なかったよな
这次你可没什么出色的表现啊
いや　いや　いや　烏間先生に教師のやりがいを知ってもらおうと
不不不 我是为了让乌间老师理解教师的价值
あえて　静観していたんです　そう…
所以才刻意袖手旁观的 这样…
放っといて　行こ行こ　烏間先生
别管它了 我们走吧 乌间老师
先生は何食べたい
老师你想吃什么
俺も　この教室ではまってしまっているのかもな
或许我也沦陷在这间教室里了
迷いながら　人を育てる面白さに
边迷茫边沦陷在教书育人的这份快乐中了
土下座しながら　ついてきた
杀老师跪着跟过来了
そこまでして　食いたいか
你就这么想吃啊
何とぞ　何とぞ　何とぞ　何とぞ　何とぞ…
请带上为师 请带上为师 请带上为师…
太陽が射す　閉ざした瞼の裏側に赤い残像
太阳照射 闭上双眼 红色残影却挥之不去
革の鞄に　ノートとペンを　さあ歩き出そう
把绘本和铅笔放进皮包 然后出去走走
描いても描いても　綺麗にならない
无论如何描绘 也画不出原有的美丽
選んだ絵の具に　罪はない
我知道 罪过不在纸笔
昨日の夜中に見た流れ星　まだ覚えている
昨夜飞逝的流星 还历历在目
I was waiting for…
我一直在等待…
Hello shooting-star Hello shooting-star again
你好 流星 又见到你了 流星
待っていたよ
我在等着你
夢を見るあの子はずっと
那个爱做梦的孩子
ここにいるの　Ah　Ah
一直就在这里 啊 啊
あの日のまま　Ah　Ah
就如那夜一样 啊 啊
また光って
再为我闪耀一次吧
下集预告
この教室でよく使われる動詞「やる」は
在这间教室中 「杀」这个动词十分常见
やらない　やります　やるとき　やれば　やれよ　やろうと活用します
用法有 不杀 要杀 去杀 杀吧 等等
ラ行の「あ」の段から「お」の段まで活用しますので
ra行中从a到o的五个音通通能用上
これは五段活用になります
这就是五段活用
渚君　動詞に「ない」をつけてみて
渚同学 你把动词变成否定形试试看
「ない」の前があ段であれば　五段活用と覚えておきましょう
记住如果变成否定形后 前一个音是a的话那就是五段动词
理想的一课
次回　暗殺教室　ビジョンの時間
下回 暗杀教室 理想的一课